# 2.12
2024.05.23：版本号（V2.12 BE1.20.10）
包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：<a href="../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html" rel="noopenner">前往此处下载</a>



## 一、更新时间表

1. 在2024年5月23日上线2.12第一个Beta版。
2. 在2024年6月6日上线2.12第二个Beta版。
3. 在2024年6月20日上线2.12稳定版。
4. 在2024年6月28日，全渠道将更新2.12版本玩家包体，玩家将陆续更新到2.12版本，请开发者合理安排更新节奏。



## 二、重要功能更新

1. 由于部分物品的名称与附加值存在变更，物品信息字典对ItemName及AuxValue字段以兼容，详见<a href="../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/2-Python脚本开发/100-2.12版本物品id变更.html" rel="noopenner"> 2.12版本物品id变更 </a>。
2. /clone、/execute、/fill、/setblock、/testforblock指令写法变更，移除了数据参数，例如/setblock ~ ~ ~ minecraft:wool 1现在需要改写为/setblock ~ ~ ~ minecraft:wool ["color":"orange"]。**2.12版本对旧版指令写法兼容，推荐使用新版写法。**
3. 2.12版本带来众多枚举值更新



## 三、API更新

- 新增

1. 新增[EnableFontBatchRender](../接口/自定义UI/通用.md#enablefontbatchrender)(客户端)， 是否开启字体合批<!--by gx-->


- 调整

1. 调整[SetSignTextStyle](../接口/方块/告示牌.md#setsigntextstyle)(服务端)， 支持告示牌文本样式的双面设置<!--by gx-->

1. 调整[GetSignTextStyle](../接口/方块/告示牌.md#getsigntextstyle)(服务端)， 支持告示牌文本样式的双面设置<!--by gx-->

1. 调整[GetSignBlockText](../接口/方块/告示牌.md#getsignblocktext)(服务端)， 支持告示牌文本的双面设置<!--by gx-->

1. 调整[SetSignBlockText](../接口/方块/告示牌.md#setsignblocktext)(服务端)， 支持告示牌文本的双面设置<!--by gx-->

1. 调整[OnContainerFillLoottableServerEvent](../事件/世界.md#oncontainerfillloottableserverevent)(服务端)， 适配使用刷子刷可疑的沙子<!--by xgb-->

1. 调整[GetBlockStates](../接口/方块/方块状态与附加值.md#getblockstates)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。<!--by xjr-->

1. 调整[SetBlockStates](../接口/方块/方块状态与附加值.md#setblockstates)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。<!--by xjr-->

1. 调整[GetBlockAuxValueFromStates](../接口/方块/方块状态与附加值.md#getblockauxvaluefromstates)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。<!--by xjr-->

1. 调整[GetBlockStatesFromAuxValue](../接口/方块/方块状态与附加值.md#getblockstatesfromauxvalue)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。<!--by xjr-->

1. 调整[AddRecipe](../接口/世界/配方.md#addrecipe)(服务端)， 基岩版1.20更新后，酿造台的药水槽每次只能放进一个物品，无法一次放入两个及以上数量的物品。<!--by xjr-->

1. 调整[GetRecipeResult](../接口/世界/配方.md#getreciperesult)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)<!--by xjr-->

1. 调整[GetRecipesByResult](../接口/世界/配方.md#getrecipesbyresult)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)<!--by xjr-->

1. 调整[GetRecipesByInput](../接口/世界/配方.md#getrecipesbyinput)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)<!--by xjr-->

1. 调整[GetRecipesByResult](../接口/世界/配方.md#getrecipesbyresult)(客户端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)<!--by xjr-->

1. 调整[GetRecipesByInput](../接口/世界/配方.md#getrecipesbyinput)(客户端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)<!--by xjr-->

1. 调整[ActorDamageCause](../枚举值/ActorDamageCause.md)枚举，新增SonicBoom(音波尖啸)、Campfire(营火) 、SoulCampfire(灵魂营火)。

1. 调整[ItemUseMethodEnum](../枚举值/ItemUseMethodEnum.md)枚举，新增BrushingCompleted(刷子清刷完毕)。

1. 调整[StructureFeatureType](../枚举值/StructureFeatureType.md)枚举，新增AncientCity(远古城市)、TrailRuins(古迹废墟)、NeteaseLargeFeature(网易版大型结构特征)。

1. 调整[EntityType](../枚举值/EntityType.md)枚举，新增Warden(坚守者)、Frog(青蛙)、Tadpole(蝌蚪)、Allay(悦灵)、ChestBoatRideable(可乘骑运输船)、TraderLlama(行商羊驼)、Camel(骆驼)、Sniffer(嗅探兽)。

1. 调整[EnchantType](../枚举值/EnchantType.md)枚举，新增SwiftSneak(迅捷潜行)，调整NumEnchantments(附魔种数)和InvalidEnchantment(无效附魔)的顺序。

1. 调整[BiomeType](../枚举值/BiomeType.md)枚举，新增deep_dark(深暗之域)、mangrove_swamp(红树林沼泽)、cherry_grove(樱花树林)。

1. 调整[EffectType](../枚举值/EffectType.md)枚举，新增DARKNESS(黑暗状态效果)。

1. 调整[UseAnimation](../枚举值/UseAnimation.md)枚举，新增Brush(刷)。

1. 调整[EnchantSlotType](../枚举值/EnchantSlotType.md)枚举，新增BRUSH(刷子)。

1. 调整[OpenContainerId](../枚举值/OpenContainerId.md)枚举，新增SmithingTableTemplateContainer(锻造台模板位)、GrindstoneResultPreviewContainer(砂轮预览位)、RecipeBookContainer(配方位)。

1. 调整[ContainerType](../枚举值/ContainerType.md)枚举，新增CHEST_BOAT(运输船)。

1. 调整[PlayerUISlot](../枚举值/PlayerUISlot.md)枚举，新增SmithingTableTemplate(锻造台模板位)。

1. 调整[AttributeBuffType](../枚举值/AttributeBuffType.md)枚举，新增SelfDestruct(自毁)。

1. 调整[GameType](../枚举值/GameType.md)枚举，新增Spectator(旁观模式)。


- 修复

1. 修复[GetChinese](../接口/通用/工具.md#getchinese)(服务端)， 返回值添加字符编码描述<!--by qiuyukun-->

1. 修复[GetRiders](../接口/实体/行为.md#getriders)(服务端)， 修复返回值描述为list(dict)<!--by qiuyukun-->

1. 修复[GetChinese](../接口/通用/工具.md#getchinese)(客户端)， 返回值添加字符编码描述<!--by qiuyukun-->

1. 修复[ClientChestOpenEvent](../事件/UI.md#clientchestopenevent)(客户端)， 末影龙箱子修改为末影箱,补充实体容器相关描述<!--by qiuyukun-->

1. 修复[ClientChestCloseEvent](../事件/UI.md#clientchestcloseevent)(客户端)， 末影龙箱子修改为末影箱,补充实体容器相关描述<!--by qiuyukun-->

