# 3.6

2025.10.23：版本号（V3.6 BE1.21.00）包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：<a href="../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html" rel="noopenner">前往此处下载</a>

## 一、更新时间表

1. 在2025年10月24日上线3.6第一个Beta版。
2. 在2025年11月19日上线3.6稳定版。
3. 在2025年11月21日，全渠道将更新3.6版本玩家包体，玩家将陆续更新到3.6版本，请开发者合理安排更新节奏。

## 二、重要功能更新

1.自定义容器新增[OpenNeteaseContainer](../接口/玩家/行为.md#openneteasecontainer)(服务端)接口，可以直接打开自定义容器界面，不依赖于方块、实体。该界面的**物品数据需由开发者自行维护**。
同时支持GetPlayerItem、SetPlayerItem接口修改界面内容；PlayerTryAddCustomContainerItemServerEvent、PlayerTryPutCustomContainerItemServerEvent、PlayerTryRemoveCustomContainerItemServerEvent、PlayerTryAddCustomContainerItemClientEvent、PlayerTryPutCustomContainerItemClientEvent、PlayerTryRemoveCustomContainerItemClientEvent等事件也将正常触发。

2.新增[UseItemAttackEntity](../接口/世界/行为.md#useitemattackentity)(服务端)接口， 使用指定物品攻击某个实体，开发者可以使用该接口来模拟手持物品的实体攻击实体等。

3.新增自定义客户端破坏纹理功能，可自定义破坏表现在第几帧，对应[SetCrackFrame](../接口/方块/渲染.md#setcrackframe)(客户端)和[DestroyCrackFrame](../接口/方块/渲染.md#destroycrackframe)(客户端)接口

4.新增获取山头服务器拥有者id接口[GetHostPlayerUid](../接口/山头服务器.md#gethostplayeruid)(服务端)

## 三、API更新


# 3.6

- 新增
1. 新增[GetHostPlayerUid](../接口/山头服务器.md#gethostplayeruid)(服务端)， 获取山头服务器拥有者id<!--by zhujinan-->

1. 新增[UseItemAttackEntity](../接口/世界/行为.md#useitemattackentity)(服务端)， 使用指定物品攻击某个实体。<!--by liujinhua-->

1. 新增[OpenNeteaseContainer](../接口/玩家/行为.md#openneteasecontainer)(服务端)， 打开自定义容器界面，不依赖于方块。该界面的物品数据需由开发者自行维护。<!--by liujinhua-->

1. 新增[RebuildPlayerRender](../接口/玩家/渲染.md#rebuildplayerrender)(客户端)， 增加clearBindParticle参数，用于控制是否清除粒子<!--by chenyuekai-->

1. 新增[SetCrackFrame](../接口/方块/渲染.md#setcrackframe)(客户端)， 仅客户端的破坏纹理的渲染，可自定义破坏阶段在第几帧。<!--by liujinhua-->

1. 新增[DestroyCrackFrame](../接口/方块/渲染.md#destroycrackframe)(客户端)， 销毁特定方块位置上的破坏纹理。<!--by liujinhua-->

1. 新增[RenderLayer](../枚举值/RenderLayer.md)， 补充调整方块渲染时的材质类型<!--by lrz-->

- 调整

1. 调整[ModBlockEntityLoadedClientEvent](../事件/方块.md#modblockentityloadedclientevent)(客户端)， 修复了自定义方块配置了block_container组件时返回的blockName不符合预期，现在能正确返回方块的identifier<!--by lidi-->

1. 调整[ModBlockEntityRemoveClientEvent](../事件/方块.md#modblockentityremoveclientevent)(客户端)， 修复了自定义方块配置了block_container组件时返回的blockName不符合预期，现在能正确返回方块的identifier<!--by lidi-->

1. 调整[ActorDamageCause](../枚举值/ActorDamageCause.md)， 修正了枚举值Campfire、SoulCampfire<!--by zja-->

